## 系统分区

### 文件系统
用于明确存储设备或分区上的文件的方法和数据结构，即在存储设备上组织文件的方法。它指明了文件的规则，包括文件名的最大字符数，合法字符，后缀，路径格式等。

文件系统本身是软件系统，由三部分组成：接口，操作和管理的软件集合，对象和属性。


#### FAT（FAT16, FAT32）
FAT是Windows支持的最简单的文件系统，特点是文件分配表（FAT），实际为一个驻留在卷顶部的表。其中，FAT表和根目录必须存储在固定位置，才可以正确的定位系统引导文件。

FAT格式化以簇的形式分配，簇的大小取决于卷的大小。创建文件时，在目录中创建一个条目并建立包含数据的第一个簇编码。在FAT表中的该条目要么指向文件的最后一个簇，或指向下一个簇。

更新FAT表是非常耗时的，若FAT表没有定期更新，可能会造成数据丢失。之所以耗时，因为每次更新FAT表，必须将硬盘读取头重新定位到驱动器的0逻辑磁道。

优点：
可以取消文件删除。
适合200MB以下的驱动器/分区，因为FAT开始的开销很小。

缺点：
超过200MB后，性能会迅速降低。
无法设置文件权限。
最大4GB的驱动器/分区大小。

FAT32的进步：
最大2TB的驱动器/分区大小。
使用较小的簇，更有效的利用空间。
重定位使用的备份副本，引导记录也扩展到备份副本，更不容易受到单点故障影响。
根文件夹是普通的簇链，可位于驱动器任意位置，解除了根文件夹条目限制。

#### NTFS
NTFS 在磁盘上没有“特殊”对象，而且对诸如 512 字节扇区之类的基础硬件也没有依赖性。 此外，磁盘上没有像 FAT 表或 HPFS 超级块这样的特殊位置。

NTFS 是一个可恢复的文件系统，因为它能跟踪针对文件系统的事务。 在 FAT 或 HPFS 上执行 CHKDSK 时，系统会检查目录、分配和文件表中指针的一致性。 在 NTFS 下，系统会维护针对这些组件的事务日志，因此，CHKDSK 只需将事务回滚到上一个提交点就可以恢复文件系统中的一致性。

在 FAT 或 HPFS 下，如果文件系统的一个特殊对象所在的扇区发生故障，就会发生单一扇区故障。 NTFS 通过两种方式避免这个问题：一是不在磁盘上使用特殊对象，二是跟踪并保护磁盘上的所有对象。 其次，在 NTFS 下保存主文件表的多个副本（数量视卷大小而定）。

一个数据文件不再只是一个数据流。 最后，在 NTFS 下，用户可以将自己定义的属性添加到文件中。

NTFS 大大增加了文件和卷的大小，文件和卷现在可以达到 2^64 字节（16 EB 或 18,446,744,073,709,551,616 字节）。 NTFS 也恢复了 FAT 的簇概念，以避免发生固定扇区大小的 HPFS 问题。

最后，在 NTFS 中，所有文件名都基于 Unicode，您可以使用 8.3 文件名，也可以使用长文件名。

优点：
适合在400MB或以上卷使用，性能不会降低。
可恢复性设计，用户无需运行任何磁盘修复工具。

缺点：
低于400MB不适合使用，因为NTFS会有空间开销。
没有文件加密，可以使用低级磁盘编辑工具来查看数据。
不能格式化软盘，因为软盘无法承担NTFS的开销。

#### EXT4


### 硬件设备文件名



### 分区设备文件名




#### IDE（Integrated Drive Electronics）

电子集成驱动器，代表着硬盘的一种类型,指把“硬盘控制器”与“盘体”集成在一起的硬盘驱动器。把盘体与控制器集成在一起的做法减少了硬盘接口的电缆数目与长度，数据传输的可靠性得到了增强，硬盘制造起来变得更容易，因为硬盘生产厂商不需要再担心自己的硬盘是否与其它厂商生产的控制器兼容。

#### SCSI（Small Computer System Interface）

小型计算机系统接口，是一种连结主机和外围设备的接口，支持包括磁盘驱动器、磁带机、光驱、扫描仪在内的多种设备。速度、性能和稳定性都比IDE要好，主要面向服务器和工作站市场。 

#### SATA（Serial Advanced Technology Attachment）

是由Intel、IBM、Dell、APT、Maxtor和Seagate公司共同提出的硬盘接口规范，将硬盘的外部传输速率理论值提高到了150MB/s，比PATA标准ATA/100高出50%，比ATA/133也要高出约13%，而随着未来后续版本的发展，SATA接口的速率还可扩展到2X和4X(300MB/s和600MB/s)。从其发展计划来看，未来的SATA也将通过提升时钟频率来提高接口传输速率，让硬盘也能够超频。

SATA的优势：支持热插拔 ，传输速度快，执行效率高.

### 挂载